---
title: "Cursor 💎 / ClaudeCode 💎"
date: 2026-03-16T18:58:40
tags: ["telegram", "claude_code", "vibecoding"]
tg_link: "https://t.me/moving_to_ds/77"
tg_media: []
---

**Cursor** 💎 / **ClaudeCode** **💎**

Я уже больше года пользуюсь **Cursor**. Очень удобная вещь, которая в свое время (это было всего год назад) вообще ввела понятие вайбкодинг. 

Всегда лучшими моделями работы в курсор считались модели от Anthropic, но вот с ними была проблема: лимиты быстро сгорали, а система отслеживания этих лимитов была абсолютно не прозрачной.
По факту всеми остальными моделями, я лично старался не пользоваться (по крайней мере по своей воле).

Anthropic сделали свой инструмент – **ClaudeCode**. Его преимущества:
- 🌟Лучшие модели для написания кода (Haiku/Sonnet/Opus)
- 🌟Понятная система лимитов (их хотя бы можно отслеживать)
- 🌟Сами модели работают в связке с ClaudeCode лучше, что неудивительно, учитывая что это их модели.

Месяц назад решил купить подписку, чтобы наконец протестировать эту штуку, которую все так расхваливают.
Отталкивало то, что оригинальный ClaudeCode – это CLI (консольное приложение). Но не смотря на это, создание CLI клиентов для агентских систем стало стандартом – появились аналоги: OpenAI Codex, QwenCode, а значит людям это реально зашло.

Что могу сказать: 🔝 – прям круто работает. ClaudeCode задуман так, чтобы вообще не писать не единой строки кода – все делает агент, а ты его только направляешь. Почти всегда (по крайней мере с Opus) с первого раза получается работающее решение. Да, оно скорее всего будет неидеальным, но можно итеративно улучшать его с помощью тех же агентов. 

Сейчас использую его по большей части для удовольствия, чтобы писать какие-то пет-проекты. Заодно изучаю поглубже, чтобы с его помощью в дальнейшем создавать что-то интересное.

В работе, к сожалению, применить его пока нет возможности, но я все равно продолжу покупать подписку, потому что это очень кайфово 👉

Жаль только лимиты быстро кончаются 😡

Кажется, что ClaudeCode заслуживает отдельной серии постов. Вайбкодинг – навык будущего. Или уже настоящего..?